# let, const와 블록 레벨 스코프
# var 키워드로 선언한 변수의 문제점
  1. 변수 중복 선언 허용
    - var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언을 허용한다.
    - 중복 선언의 경우, 초기화문의 유무에 따라 다르게 동작.
    - 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트에 의해 var 키워드가 없는 것처럼(할당문만 있는 것처럼) 동작하고,
    - 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다.
    - 변수 중복 선언은 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 낳는다.
  2. 함수 레벨 스코프
    - var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
    - 함수 외부(if나 for 문의 블록 안쪽이더라도,)에서 선언한 변수는 모두 전역 변수가 된다.
    - 전역 변수를 남발하게 되고, 중복 선언이 되는 경우가 발생한다.
  3. 변수 호이스팅
    - 호이스팅에 의해 변수 선언문 이전에도 참조할 수 있다.(undefined)
    - 에러는 아니지만, 가독성을 떨어뜨리고 오류를 발생시킬 여지를 남긴다.
# let 키워드
  - var 키워드의 단점을 보완하기 위해 만들어진 새로운 변수 선언 키워드.
  1. 변수 중복 선언 금지
    - 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError) 발생.
  2. 블록 레벨 스코프
  3. 변수 호이스팅
    - 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행.
    - 초기화 단계가 실행되기 이전에 접근하면 참조 에러(ReferenceError). -> 일시적 사각지대.
    - 호이스팅이 일어나지 않는 것은 아니다. 다만 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
  4. 전역 객체와 let
    - let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체(window)의 프로퍼티가 아니다.
    - 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재하는데, 이거 뭔지 아직 모름.
# const 키워드
  - 재할당이 금지됨. -> 값의 불변과 다름.
  - 선언과 동시에 초기화해야 한다. 그렇지 않으면 문법 에러.
  - 재할당이 금지된 것으로, 객체가 할당되었을 경우 값을 변경할 수 있다.
# var vs. let vs. const
  - ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
  - 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
  - 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는(재할당이 필요 없는 상수) 원시값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 키워드보다 안전하다.
---
# 프로퍼티 어트리뷰트
  - (객체의) 프로퍼티 각각도 어트리뷰트를 갖고, 객체로 관리된다.
# 내부 슬롯과 내부 메서드
  - 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 '설명'하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티(pseudo property)와 의사 메서드(pseudo method).
  - 예를 들어, 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.
  - 실제로 그 이름의 내부 슬롯이 있는지는 중요한 게 아니고, 그런 식으로 동작되는 원리가 있다는 게 중요.
  -  원칙적으로 직접 접근할 수 없지만 [[Prototype]] 내부 슬롯의 경우 __proto__를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.
# 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
  - 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
  - 프로퍼티 상태: 값(value), 값의 갱신 가능 여부(writable), 열거 가능 여부(enumerable), 재정의 가능 여부(configurable). -> 자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯.
  - 각각에 직접 접근할 수는 없지만, Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 사용하여 간접적으로 확인할 수는 있다.
  ```
  console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name'));
  // {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
  ```
  - 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터(PropertyDescriptor) 객체. 존재하지 않는 프로퍼티나 상속받은 프로퍼티에 대한 프로퍼티 디스크립터는 undefined.
  - Object.getOwnPropertyDescriptors는 모든 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공.(끝에 s. 복수형)
  ```
  console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(person));
  /*
  {
    name: {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true},
    age: {value: 20, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
  }
  */
  ```
# 데이터 프로퍼티
  - 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티다. 지금까지 살펴본 모든 프로퍼티는 데이터 프로퍼티다.
  - 프로퍼티 어트리뷰트로 [[Value]], [[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]] 을 갖는다.
  - value: 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값. 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값을 변경하면 [[Value]]에 값을 재할당한다. 이때 프로퍼티가 없으면 프로퍼티를 동적 생성하고 생성된 프로퍼티의 [[Value]]에 값을 저장한다.
  - writable: 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다. false인 경우 해당 프로퍼티의 [[Value]]의 값을 변경할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티가 된다.
  - enumerable: 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다. false인 경우 해당 프로퍼티는 for…in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다.
  - configurable: 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다. false인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지된다. 단, [[Writable]]이 true인 경우 [[Value]]의 변경과 [[Writable]]을 false로 변경하는 것은 허용된다. -> 객체 밀봉, 객체 동결.
# 접근자 프로퍼티
  - 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수(accessor function)로 구성된 프로퍼티다. getter / setter 함수
  - 프로퍼티 어트리뷰트로 [[Get]], [[Set]], [[Enumerable]], [[Configurable]] 을 갖는다.
  - get: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수. 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[Get]]의 값, 즉 getter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환된다.
  - set: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수다. 즉, 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[Set]]의 값, 즉 setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 저장된다.
  - 객체 안에 접근자 프로퍼티라고 하는 함수가 있고, 이 함수를 통해 프로퍼티를 읽거나 쓸 수 있다.
  - 읽을 때는 getter, 쓸 때는 setter가 쓰인다.
  - 