# 스코프
  - 자바스크립트의 스코프는 다른 언어의 스코프와 구별되는 특징이 있어 주의가 필요하다.
  - 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.
  - 이것이 스코프.
  - 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위.
  - 자바스크립트 엔진의 입장에서 보자면, '식별자를 검색할 때 사용하는 규칙'이라고도 볼 수 있다.
  - 자바스크립트 엔진은 코드를 실행할 때 (암묵적 타입 변환 등에서 살펴봤듯이,) 코드의 문맥을 고려한다.
  - '코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지'를 렉시컬 환경이라고 부른다. = 코드의 문맥
  - 이를 구현한 것이 '실행 컨텍스트'
  - 그건 나중에 살펴볼 거고, 아무튼,
  - 컴퓨터를 사용할 때 디렉토리가 다르면 같은 이름을 쓸 수 있는 것처럼,
  - 식별자 이름 역시 스코프가 다르면 같은 이름을 사용할 수 있다.
  - 즉, 스코프는 '네임스페이스(개체를 구분할 수 있는 범위)'다.
  - 정리.
    1. 식별자의 입장에서, 스코프는 '식별자가 유효한 범위'
    2. 자바스크립트 엔진의 입장에서, '식별자를 검색할 때 사용하는 규칙.'
    3. 같은 이름의 식별자를 구분하게 하는 '네임 스페이스'
  - 근데, var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용. 개판. let, const는 허용 안함.
# 스코프의 종류
  1. 전역 스코프: 코드의 가장 바깥 영역 -> 전역 변수
    - 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.
  2. 지역 스코프: 함수 몸체 내부 -> 지역 변수
    - 지역은 '함수 몸체 내부'
    - 지역에 변수를 선언하면 그 지역을 '지역 스코프'로 갖는 '지역 변수'가 된다.
    - 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.
    - 상위 지역 스코프는 스코프는 유효하지 않아, 식별자가 같더라도 참조하지 않는다. -> 스코프 체인
# 스코프 체인
  - 함수는 중첩이 가능하므로, 지역 역시 중첩이 가능하고, 지역 스코프도 중첩이 됨.
  - 이말인 즉슨, 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는 것.
  - 상위 스코프 / 하위 스코프
  - 최상위 스코프는 뭐야? 전역 스코프.
  - 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 '스코프 체인'이라고 한다.
  - 스코프 체인은 '물리적인 실체'로 존재한다.
    - 스코프 체인, 렉시컬 환경, 실행 컨텍스트.
    - 이런 자료 구조를 갖추고 관리한다는 말 같은데,
    - 아직은 정확히 몰라.
# 스코프 체인에 의한 변수, 함수 검색
  - 자바스크립트 엔진은 변수를 참조할 때, 변수가 '선언'된 위치에서부터 '상위'스코프로 이동하며 변수 식별자를 검색한다.
  - '상위'스코프로 이동하며 식별자를 검색한다 -> 유효한 스코프는 자신과 하위 스코프다.
  - 상속의 개념으로 생각할 수도 있다.
  - 호이스팅? -> 호이스팅 역시 스코프 단위로 동작한다.
  - 함수의 경우,
  - 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 선언하고 생성된 함수 객체를 할당한다.(함수 선언문)
  - 그렇다면 똑같지 뭐.
  - 자바스크립트 엔진은 코드 실행 전, 모든 (전역)선언문을 찾는다.
# 함수 레벨 스코프
  - 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체뿐만 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다. 이게 '블록 레벨 스코프'.
  - 하지만 var키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다. 이게 '함수 레벨 스코프'.
    - 예를 들어, if문의 코드 블록에서 var키워드로 선언된 변수는 전역 변수.
    - 말만 들어도 개판이네,
    - let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원.
# 렉시컬 스코프
  - 상위 스코프를 결정하는 두 가지 방식.
    1. 함수를 어디서 '호출' 했는지
      - 함수를 정의하는 시점에서, 이 함수가 어디서 호출될지 알 수 없다. 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정해야 하기 때문에 '동적 스코프'.
    2. 함수를 어디서 '정의' 했는지
      - 함수를 정의하는 순간 상위 스코프가 결정되므로 '정적 스코프'. 이를 '렉시컬 스코프'라고 부른다.
      - 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
---
# 전역 변수의 문제점
  - 전역 변수의 무분별한 사용은 위험.
  - 이름이 중복되기도 쉽고, 그 과정에서 값이 변하기도 할 테고.
  - 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면, 지역 변수를 사용해야 한다.
# 지역 변수의 생명 주기
  - 변수에 생명 주기가 없다면, 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.
  - 어우, 이러면 안 되지.
  - 전역 변수는 애플리케이션이 종료되면 죽고, 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 태어났다가 종료하면 죽는다.
  - 함수 몸체의 문들은 함수가 호출되어야만 하나씩 실행되기 때문.
  - 즉, 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 대부분 일치.
  - 스코프, 렉시컬 환경는 물리적 실체가 있는데, 함수가 종료되어도 누군가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존.
  - 지역 변수가 함수보다 더 오래 사는 건데, 클로저가 뭔데.ㅠㅠ
# 전역 변수의 생명 주기
  - 전역 코드는 함수 호출과 같이 특별한 진입점이 없으므로 코드가 로드되면 곧바로 해석, 실행.
  - 마지막 문이 실행되면 종료.
  - var 키워드로 선언한 전역 변수는 이 전역에서, '전역 객체'의 프로퍼티가 된다.
    - 전역 객체: 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체.
    - 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window,
    - 서버 사이드 환경(Node.js)에서는 global 객체를 의마하나,
    - ES11부터 globalThis로 통일.
    - 이 객체는 프로퍼티로 '표준 빌트인 객체', '호스트 객체', 'var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수' 등이 있다.
    - 이것도 나중에.
  - 전역 객체는 웹페이지가 닫히면 꺼지고, 전역 변수도 그때 사라져.
# 전역 변수의 문제점
  1. 암묵적 결합
    - 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 '암묵적 결합'
    - 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험.
  2. 긴 생명 주기
    - 메모리 리소스도 오랜 기간 소비.
    - 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간과 기회도 많아 위험.
    - 이름도 중복될 가능성. -> 의도치 않는 재할당의 위험.
  3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
    - 검색 속도가 가장 느리다.
    - 크진 않지만 차이가 있긴 있어.
  4. 네임스페이스 오염
    - 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
# 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
  1. 즉시 실행 함수
    - 즉시 실행 함수를 통해 스코프를 인위적으로 만들 수도 있지.
  2. 네임스페이스 객체
    - 전역 객체의 역할을 할 객체를 생성할 수 있어.
    - 근데 어차피 네임스페이스 객체도 전역 변수에 할당되는 거잖아?
    - 유용하지 않음.
  3. 모듈 패턴
    - 모듈 패턴을 이해하려면 클로저를 먼저 이해해야 하므로 지금은 클로저라는 기능을 통해 전역 변수를 억제할 수 있다는 데 주목하자.
  4. ES6 모듈
    - 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공.
    - 모던 브라우저(Chrome 61, FF 60, SF 10.1, Edge 16 이상)에서 ES6 모듈을 사용할 수 있다. script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다. 모듈의 파일 확장자는 mjs를 권장한다.
    - IE를 포함한 구형 브라우저에서는 동작하지 않으며, 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지는 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
    - 후에 다시.