# 객체 리터럴
---
# 객체란?
  - 원시값을 제외한 나머지 값들.
  - 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며, 자바스크립트를 구성하는 거의 모든 것이 객체다.
  - 원시값과 달리, 객체는 변경 가능한 값이다.
  - 객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
  - 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다.
  - 함수 역시 값으로 취급할 수 있으므로 프로퍼티 값이 될 수 있고,
  - 프로퍼티 값이 함수일 때, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드(method)라 부른다.
  - 프로퍼티는 객체의 '상태'를 나타내는 값이고,
  - 메서드는 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 '동작'이므로
  - 객체는 상태와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.
  - 객체와 함수는 분리할 수 없는 개념이다.
  - 함수로 객체를 생성하기도 하며, 함수 자체가 객체이기도 하다.
  - 프로그래밍 언어 자체에는 순서가 없고 서로 물고 물리는 순환 구조가 있어서 잘 이해되지 않는 개념이 나오면 멈추지 말고 일단은 다음으로 넘어가는 것도 한 가지 방법이다.
# 자바스크립트의 객체 생성 방법
  1. 객체 리터럴
  2. Object 생성자 함수
  3. 생성자 함수
  4. Object.create 메서드
  5. 클래스 (ES6)
  - 다양한 생성 방법을 지원하지만, 객체 리터럴 외의 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다.
  - 이러한 방법은 함수를 배우고 나서 알아본다.
# 객체 리터럴에 의한 객체 생성
  - 가장 일반적이고 간단한 방법
  - 중괄호{} 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다.
  - 할당이 이루어지는 시점에 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성한다.
  - 중괄호 내에 프로퍼티가 없으면 빈 객체.
  - 중괄호는 코드 블록이 아니고, 값으로 표현되는 표현식. -> 중괄호 뒤에 세미콜론을 붙인다.
  - 객체 리터럴은 자바스크립트의 유연함과 강력함을 대표하는 객체 생성 방식이다.
  - 객체 생성과 동시에 프로퍼티를 만들 수 있고,
  - 객체를 생성한 이후에 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있다.
# 프로퍼티
  - 객체를 구성하는 단위. 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다. 프로퍼티의 나열은 쉼표,를 사용한다.
  - 프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값.
    - 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 이름으로 식별자 역할을 하지만, 반드시 식별자 네이밍 규칙을 따라야 하는 것은 아님.
    - 기본적으로 문자열을 사용하므로, '' 로 묶어서 표시하지만,
    - 식별자 네이밍 규칙을 따르는 이름은 따옴표 생략 가능.
    - 문자열로 평가될 수 있는 표현식을 사용해 만들 경우, 표현식을 대괄호[]로 묶어야 한다.
    - 빈 문자열을 사용해도 되지만 권장 안함.
    - 문자열이나 심벌 값 외에 값을 사용하면 암묵적 타입 변환.
    - 예약어도 사용 가능하지만 권장 안함.
    - 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 이전의 값을 덮어씀.(갱신)
    - 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성, 프로퍼티 값 할당.
    - delete 연산자로 프로퍼티 삭제 가능.
      ```
      delete person.age;
      ```
      - 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시.
  - 프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값.
# 메서드
  - 자바스크립트의 함수는 객체(일급 객체)다.
  - 값으로 취급할 수 있고, 프로퍼티 값으로도 사용 가능.
  - 프로퍼티 값이 함수일 때, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드(method)라 부른다.
# 프로퍼티 접근
  1. 마침표 표기법: 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용.
  2. 대괄호 표기법: 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([])를 사용.
  - 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하면 둘 다 사용 가능.
  - 대괄호 표기법에서는 반드시 따옴표로 감싼 문자열로 표시.
    - 문자열을 다 읽을 수 있는 거니까, 네이밍 규칙을 준수 안한 프로퍼티 키는 대괄호 표기법으로 접근 가능.
  - 아니면 식별자로 해석해 식별자를 찾음.
  - 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined.
# ES6에 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
  1. 프로퍼티 축약 표현
    - 프로퍼티 값이 변수이고, 변수 이름을 프로퍼터 키로 사용할 때, 프로퍼티 키를 생략할 수 있다. -> 프로퍼티 키는 변수 이름으로 자동 생성.
  2. 계산된 프로퍼티 이름
    - 문자열 또는 문자열로 평가되는 표현식을 대괄호로 묶어 프로퍼티 키를 생성할 수 있다.
    ```
    obj[prefix + '-' + ++i] = i;
    const obj = {
      [`${prefix}-${++i}`]: i,
      [`${prefix}-${++i}`]: i,
      [`${prefix}-${++i}`]: i
    };
    ```
  3. 메서드 축약 표현
    - funktion 키워드를 축약할 수 있다.
    - 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 일반 메서드와 다르게 동작하는데,
    - 이건 다음에 계속.
---
# 원시값과 객체의 비교
  1. 원시값은 변경 불가능한 값. 객체는 변경 가능한 값.
  2. 원시값을 할당한 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값이 저장, 객체를 할당한 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조값이 저장.
  3. 원시값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시값이 복사되어 전달(값에 의한 전달), 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달(참조에 의한 전달).
# 원시값
  1. 변경 불가능한 값: 불변성
    - 값 자체를 변경할 수는 없지만, 변수 값은 변경할 수 있다. -> 재할당
    - 상수는 재할당이 금지된 변수. 상수와 변경 불가능한 값이 같은 게 아님.
    - 재할당 외에는 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.
  2. 문자열과 불변성
    - 문자열은 유사 배체 객체면서, 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다. 단 변경은 할 수 없다.
  3. 값에 의한 전달
    - 변수에 원시값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수(copy)에는 할당되는 변수(score)의 원시값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달(Pass by value)이라 한다.
    - 엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달된다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다.
    - 값에 의한 전달을 생각할 수 있는 두 가지 방법
      1. 새로운 80을 생성(복사)해서 메모리 주소를 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에 두 변수가 기억하는 메모리 주소가 다르다.
      2. score의 변수값 80의 메모리 주소를 그대로 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에 두 변수가 기억하는 메모리 주소가 같다.
      - 어떤 방식이든 간에,
      - 결국은 두 변수의 원시값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.
# 객체
  - 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다.
  - 프로퍼티의 값에도 제약이 없다. -> 원시값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.
  - 원시값은 상대적으로 적은 메모리를 소비하지만 객체는 경우에 따라 크기가 매우 클 수도 있다. 객체를 생성하고 프로퍼티에 접근하는 것도 원시값과 비교할 때 비용이 많이 드는 일이다. -> 객체는 원시값과는 다른 방식으로 동작하도록 설계되어 있다.
  1. 변경 가능한 값
    - 객체를 할당한 변수에는 생성된 객체가 실제로 저장된 메모리 공간의 주소가 저장된다. 변수는 이 참조값을 통해 객체에 접근할 수 있다. ->  “변수는 객체를 참조하고 있다” 또는 “변수는 객체를 가리키고(point) 있다”라고 표현한다.
    - 객체의 값을 변경하면, 참조값은 그대로 두고 참조값이 참조하는 값을 변경.
    - 객체를 생성하고 관리하는 방식은 매우 복잡하며 비용이 많이 드는 일이다. -> 원시값처럼 이전 값을 복사해서 새롭게 생성한다면 명확하고 신뢰성이 확보되겠지만 객체는 크기가 매우 클 수도 있고, 원시값처럼 크기가 일정하지도 않으며, 프로퍼티 값이 객체일 수도 있어서 복사(deep copy)해서 생성하는 비용이 많이 든다. -> 메모리를 효율적으로 사용하기 위해, 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어 있다. -> 이러한 구조적 단점에 따른 부작용, 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다.
      - 얕은 복사와 깊은 복사
        1. 얕은 복사: 참조값만 복사해 새로운 메모리에 저장하여 쓰고, 객체는 복사없이 사용.
        2. 깊은 복사: 객체까지 모두 복사해 참조값과 복사 모두 새로운 메모리를 만듦. -> 완전한 복사본을 만듦.
          - 둘 다 원본과 참조값은 다름.
  2. 참조에 의한 전달
    - 객체를 가리키는 변수(원본, person)를 다른 변수(사본, copy)에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달. 이를 '참조에 의한 전달'이라 한다.
    - 얕은 복사.(동일)
    - 따라서 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경(변수에 새로운 객체를 재할당하는 것이 아니라 객체의 프로퍼티 값을 변경하거나 프로퍼티를 추가, 삭제)하면 서로 영향을 주고받는다.
# 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달
  - 사실 '값에 의한 전달'과 '참조에 의한 전달'은 둘 다 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다.
  - 다만 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시값이냐 참조값이냐의 차이만 있을 뿐.
  - 엄격히 말하면, 자바스크립트에는 “참조에 의한 전달”은 존재하지 않고 “값에 의한 전달”만이 존재한다고 말할 수 있다.
  - '공유에 의한 전달'이라는 표현도 있지만, 이 또한 에크마스크립트 사양에 정의된 공식 용어는 아니며, 자바스크립트의 동작 방식을 정확히 설명하지는 못한다.
  - 다만, 전달되는 값의 종류에 원시값인지 참조값인지 구별해서 강조하는 의미에서 “값에 의한 전달”과 “참조에 의한 전달”로 구분하여 부르기로 한다.
  - 자바스크립트에는 포인터(pointer)가 존재하지 않기 때문에 포인터가 존재하는 다른 프로그래밍 언어의 “참조에 의한 전달”과 의미가 정확히 일치하지 않다는 점에 주의.