- 아래 내용을 TIL로 정리하기 
- 4,5,6장 예습 내용
- pixel이 무엇인지 - 절대값일까 상대값일까
- 컴파일러 언어와 인터프리터 언어의 특징과 차이

# What is 'pixel'
  1. A 'pixel' (short for 'picture element') is a tiny square of colour.
    - 픽셀(그림 요소의 약칭)은 색의 가장 작은 사각형이다.
    - 색을 표현하는 가장 작은 요소.
  2. PIXEL DIMENSIONS are the horizontal and vertical measurements of an image expressed in pixels.
    - 픽셀 디멘션은 픽셀로 표현된 이미지의 수평/수직 측정이다.
    - 픽셀의 가로/세로 수로 이미지의 크기를 측정한다.
    - ex. 1024*720
    - 픽셀은 스크린의 작은 LED와 비슷하다. 1024*720은 가로에 1024개의 픽셀, 세로에 720개의 픽셀이 있다는 뜻.
  3. 그럼 픽셀의 사이즈는 고정?
    - Pixels do not have a fixed size. Their size is relative to the screen's resolution.
    - 픽셀의 사이즈는 고정되어 있지 않다.
    - 픽셀의 사이즈는 화면의 해상도에 비례한다.
  4. http://www.judyofthewoods.net/money/pixels_resolution_dpi.html
---
# 컴파일러 언어와 인터프리터 언어의 특징과 차이
  1. 컴파일러 언어: 코드를 전부 읽고 처리.(번역)
    - 코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 기계어(CPU가 바로 실행할 수 있는 기계어)로 변환한 후 실행한다.	 -> 코드 전체를 읽고 실행.
    - 컴파일 단계와 실행 단계가 분리되어 있다. 명시적인 컴파일 단계를 거치고, 명시적으로 실행 파일을 실행한다. -> 파싱 단계와 실행 단계 구분,
    - 실행 파일을 생성한다.	 -> 파싱과 실행이 구분되므로, 실행 파일을 만들겠지.
    - 실행에 앞서 컴파일은 단 한번 수행된다.	-> 여러 번 할 필요 없지
    - 컴파일과 실행 단계가 분리되어 있으므로 코드 실행 속도가 빠르다.	 -> 한번만 하니까 빠르겠지.
      1. 컴파일: 사람이 이해하는 언어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 과정.
      2. 머신 코드: 기계어(컴퓨터(CPU)가 별다른 해석(컴파일) 없이 읽을 수 있는 프로그래밍 언어)
  2. 인터프리터 언어: 코드를 한 줄씩 읽어가며 처리.(통역)
    - 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간 코드(intermediate code)인 바이트코드(특정한 하드웨어가 아니라 가상 머신에서 실행하도록 만든 바이너리 코드)로 변환한 후 실행한다.  -> 한 줄씩 읽고 실행.
    - 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않다. 인터프리터는 한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행한다. -> 한 줄씩 읽고 실행하니까, 파싱과 실행 단계가 구분되지 않음.
    - 실행 파일을 생성하지 않는다. -> 그래서 따로 실행 파일을 만들지도 않고,
    - 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다. -> 읽고 실행하는 과정이 반복.
    - 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 느리다. -> 반복해서 실행하니까 느리지.
      1. 런타임: 컴퓨터가 실행되는 동안 프로세스나 프로그램을 위한 소프트웨어 서비스를 제공하는 가상 머신의 상태
      2. 문 단위: 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
      3. 바이트코드: 특정 하드웨어가 아닌 가상 컴퓨터에서 돌아가는 실행 프로그램을 위한 이진 표현법. 소프트웨어로 처리되는 표현법으로, 보통 기계어보다 추상적.