# 클래스
# 클래스 정의
  - class 키워드 사용.
  - 생성자 함수와 마찬가지로, 파스칼 케이스를 사용해 이름을 짓는 게 일반적.
  - 표현식으로 정의할 수 있다 -> 값으로 사용할 수 있다 -> 일급객체다.
  - 클래스 몸체에는 0개 이상의 '메서드'만 정의할 수 있다.
  ```
  // 클래스 선언문
  class Person {
    // 생성자
    constructor(name) {
      // 인스턴스 생성 및 초기화
      this.name = name; // name 프로퍼티는 public하다.
    }

    // 프로토타입 메서드
    sayHi() {
      console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
    }

    // 정적 메서드
    static sayHello() {
      console.log('Hello!');
    }
  }
  ```
# 클래스 호이스팅
  - let/const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅
  - 동작은 동일한데, 실행 컨텍스트 상에서도 동일한가? 모르겠음.
# 인스턴스 생성
  - 클래스는 인스턴스를 생성하는 게 유일한 이유이므로 일반 함수로서 호출이 안 됨.
  - new 연산자와 함께 호출.
# 메서드
  1. constructor
    - 인스턴스를 생성하고 초기화 하기 위한 메서드.
    - constructor 이름을 바꿀 수는 없다.
    - 클래스 내에 최대 한 개만 존재할 수 있다.
    - constructor는 생략할 수 있다. -> 이 경우 인스턴스는 빈 객체.
    - constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같이 빈 constructor가 암묵적으로 정의된다. constructor를 생략한 클래스는 빈 constructor에 의해 빈 객체를 생성한다.
    - 따라서 인스턴스를 초기화하려면 constructor를 생략해서는 안 된다.
    - 생성자 함수와 마찬가지로, 암묵적으로 this를 반환하므로, return은 쓰지 않는다.
    ```
    class Person {
      // 생성자
      constructor(name) {
        // 인스턴스 생성 및 초기화
        this.name = name;
      }
    }
    ```
    - 근데!
    - constructor는 메서드로 해석되는 것이 아니라 클래스가 평가되어 생성한 함수 객체 코드의 일부가 된다. 다시 말해, 클래스 정의가 평가되면 constructor의 기술된 동작을 하는 함수 객체가 생성된다.
    - 이게 무슨 말이냐면,
    - 클래스 정의가 평가되어 함수 객체를 만들 때,
    - 이 때 constructor가 메서드라면 평가를 안하는데,
    - 메서드로 해석하지 않으니까, constructor 동작을 하는 함수 객체도 만든다~
    - 이 말이야?
  2. 프로토타입 메서드
    - 클래스 몸체에 메서드 축약 표현으로 쓴 메서드.
    - 프로토타입의 메서드가 되고, 인스턴스가 상속받아 쓸 수 있다.
    - 즉, 클래스는 생성자 함수와 마찬가지로 프로토타입 기반의 객체 생성 매커니즘이다.
    ```
    class Person {
      // 생성자
      constructor(name) {
        // 인스턴스 생성 및 초기화
        this.name = name;
      }

      // 프로토타입 메서드
      sayHi() {
        console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
      }
    }
    ```
  3. 정적 메서드
    ```
    class Person {
      // 생성자
      constructor(name) {
        // 인스턴스 생성 및 초기화
        this.name = name;
      }

      // 정적 메서드
      static sayHi() {
        console.log('Hi!');
      }
    }
    ```
# 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
  1. 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다. -> 인스턴스에서 정적 메서드를 상속받을 수 없다.
  2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다. -> 인스턴스 생성 없이도 호출할 수 있는 정적 메서드를 지향해야 한다.
  3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다. -> this 유무 차이로 간단하게 생각할 수 있다.
  - 클래스 또는 생성자 함수를 하나의 네임 스페이스로 여기고,
  - 여기에 관련 메서드들을 정적 메서드로 모아두어 사용할 수 있다.
  - 메서드를 구조화.
# 클래스에서 정의한 메서드의 특징
  1. function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용한다.
  2. 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요 없다.
  3. 암묵적으로 strict 모드로 실행된다. (“20. strict mode” 참고)
  4. for…in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다. 즉, 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며, 불리언 값을 갖는 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다. (“16. 프로퍼티 어트리뷰트” 참고)
  5. 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는 non-constructor다. 따라서 new 연산자와 함께 호출할 수 없다. (“17.2.5. constructor와 non-constructor의 구분” 참고)
# 클래스의 인스턴스 생성 과정
  - 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정과 유사하다.
  1. 인스턴스 생성과 this 바인딩.
  2. constructor 메서드의 내부 코드가 실행되어 인스턴스 초기화.
  3. 인스턴스 반환(암묵적으로 return this)
# 클래스 필드 정의 제안
  ```
  class Person {
    // 클래스 필드 정의
    name = 'Lee';
  }

  const me = new Person();
  console.log(me); // Person {name: "Lee"}
  ```
  - 클래스 몸체에서 클래스 필드를 정의하는 경우, this에 클래스 필드를 바인딩해서는 안된다. this는 클래스의 constructor와 메서드 내에서만 유효하다.
  - 클래스 필드에 초기값을 할당하지 않으면 undefined를 갖는다.
  - 외부의 초기값(인수)으로 클래스 필드를 초기화(프로퍼티 값 설정)해야 할 필요가 있다면 constructor에서 클래스 필드를 초기화해야 한다.
  - 클래스 필드를 통해 메서드를 정의할 수도 있다.
  ```
  class Person {
    // 클래스 필드에 문자열을 할당
    name = 'Lee';

    // 클래스 필드에 함수를 할당
    getName = function () {
      return this.name;
    }
    // 화살표 함수로 정의할 수도 있다.
    // getName = () => this.name;
  }
  ```
  - 클래스 필드에 함수를 할당하는 경우, 이 함수는 프로토타입 메서드가 아닌 인스턴스 메서드가 된다.
# private 필드 정의 제안
  - private 필드의 선두에는 #을 붙여준다. private 필드를 참조할 때도 #을 붙어주어야 한다.
  - private 필드는 반드시 클래스 몸체에 정의해야 한다. private 필드를 직접 constructor에 정의하면 에러가 발생한다.
  ```
  class Person {
    // private 필드 정의
    #name = '';

    constructor(name) {
      // private 필드 참조
      this.#name = name;
    }
  }
  ```
# static 필드 정의 제안
  ```
  class MyMath {
    // static public 필드 정의
    static PI = 22 / 7;

    // static private 필드 정의
    static #num = 10;

    // static 메서드
    static increment() {
      return ++MyMath.#num;
    }
  }
  ```
# 상속에 의한 클래스 확장
  - 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장(extends)하여 정의.
  - extends 키워드 사용.
  ```
  class Animal {
    constructor(age, weight) {
      this.age = age;
      this.weight = weight;
    }

    eat() { return 'eat'; }

    move() { return 'move'; }
  }

  // 상속을 통해 Animal 클래스를 확장한 Bird 클래스
  class Bird extends Animal {
    fly() { return 'fly'; }
  }

  const bird = new Bird(1, 5);

  console.log(bird); // Bird {age: 1, weight: 5}
  console.log(bird instanceof Bird); // true
  console.log(bird instanceof Animal); // true

  console.log(bird.eat());  // eat
  console.log(bird.move()); // move
  console.log(bird.fly());  // fly
  ```
  1. extends 키워드
    - 상속을 통해 확장된 클래스를 서브클래스(subclass)라 부르고, 서브클래스에게 상속된 클래스를 수퍼클래스(superclass)라 부른다.
    - 수퍼클래스와 서브클래스는 인스턴스의 프로토타입 체인 뿐만이 아니라, 클래스 간의 프로토타입 체인도 생성한다. 이를 통해 프로토타입 메서드, 정적 메서드 모두 상속이 가능하다.
  2. 동적 상속
    - extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다. 단, extends 키워드 앞에는 반드시 클래스가 와야 한다.
  3. 서브클래스의 constructor
    - 서브클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같은 constructor가 암묵적으로 정의된다.
    ```
    constructor(...args) { super(...args); }
    ```
    - 수퍼클래스와 서브클래스 모두 constructor를 생략하면 빈 객체가 생성된다.
  4. super 키워드
    - super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출한다.
      1. 서브클래스에서 constructor를 생략하지 않는 경우 서브클래스의 constructor에서는 반드시 super를 호출해야 한다.
      2. 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다.
      3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다. 서브클래스가 아닌 클래스의 constructor나 함수에서 super를 호출하면 에러가 발생한다.
    - super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.
      1. 서브클래스의 프로토타입 메서드 내에서 super.sayHi는 수퍼클래스의 프로토타입 메서드 sayHi를 가리킨다.
      2. super 참조는 클래스의 전유물은 아니다. 객체 리터럴에서도 super 참조를 사용할 수 있다. 단, ES6의 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만 가능하다.
      3. 서브클래스의 정적 메서드 내에서 super.sayHi는 수퍼클래스의 정적 메서드 sayHi를 가리킨다.
  5. 8.6. 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
    1. 서브클래스의 super 호출
      - 서브클래스는 자신이 직접 인스턴스를 생성하지 않고 수퍼클래스에게 인스턴스 생성을 위임한다. 이것이 바로 서브클래스의 constructor에서 반드시 super를 호출해야 하는 이유다.
    2. 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
      - 인스턴스는 수퍼클래스가 생성한 것이다. 하지만 new 연산자와 함께 호출된 클래스가 서브클래스라는 것이 중요하다.
      - 즉, new 연산자와 함께 호출된 함수를 가리키는 new.target은 서브클래스를 가리킨다. 따라서 인스턴스는 new.target이 가리키는 서브클래스가 생성한 것으로 처리된다.
    3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
      - 수퍼클래스의 constructor가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
    4. 서브클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
      - 서브클래스는 별도의 인스턴스를 생성하지 않고 super가 반환한 인스턴스를 this에 바인딩하여 그대로 사용한다.
      - super가 호출되지 않으면 인스턴스가 생성되지 않으며, this 바인딩도 할 수 없다. 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없는 이유가 바로 이 때문이다.
    5. 서브클래스의 인스턴스 초기화
    6. 인스턴스 반환
  6. 표준 빌트인 생성자 함수 확장
    - extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다.
    - String, Number, Array와 같은 표준 빌트인 객체도 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 생성자 함수이므로 extends 키워드를 사용하여 확장할 수 있다.