# 타이머
# 호출 스케줄링
  - 함수를 명시적으로 호출하지 않고 일정 시간이 경과된 이후에 호출되도록 함수 호출을 예약하려면 타이머 함수를 사용한다.
  - 타이머 함수 setTimeout과 setInterval, 타이머를 제거할 수 있는 타이머 함수 clearTimeout과 clearInterval.
  - 타이머 함수는 호스트 객체다.
  - 타이머 함수 setTimeout과 setInterval은 비동기(asynchronous) 처리 방식으로 동작한다.
# 타이머 함수
  1. setTimeout / clearTimeout
    - setTimeout 함수는 두 번째 인수로 전달받은 시간(ms, 1/1000초)으로 단 한 번 동작하는 타이머를 생성한다. 이후 타이머가 만료되면 첫 번째 인수로 전달받은 콜백 함수가 호출된다. 즉, setTimeout 함수의 콜백 함수는 두 번째 인수로 전달받은 시간 이후 단 한 번 실행되도록 호출 스케줄링된다.
    - etTimeout 함수는 생성된 타이머를 식별할 수 있는 고유한 타이머 id를 반환한다. setTimeout 함수가 반환한 타이머 id는 브라우저 환경인 경우 숫자이며 Node.js 환경인 경우 객체다.
    - setTimeout 함수가 반환한 타이머 id를 clearTimeout 함수의 인수로 전달하여 타이머를 취소할 수 있다. 즉, clearTimeout 함수는 호출 스케줄링을 취소한다.
    ```
    // 1초(1000ms) 후 타이머가 만료되면 콜백 함수가 호출된다.
    // setTimeout 함수는 생성된 타이머를 식별할 수 있는 고유한 타이머 id를 반환한다.
    const timerId = setTimeout(() => console.log('Hi!'), 1000);

    // setTimeout 함수가 반환한 타이머 id를 clearTimeout 함수의 인수로 전달하여 타이머를 취소한다.
    // 타이머가 취소되면 setTimeout 함수의 콜백 함수가 실행되지 않는다.
    clearTimeout(timerId);
    ```
  2. setInterval / clearInterval
    - setInterval 함수는 두 번째 인수로 전달받은 시간(ms, 1/1000초)으로 반복 동작하는 타이머를 생성한다. 이후 타이머가 만료될 때마다 첫 번째 인수로 전달받은 콜백 함수가 반복 호출된다. 이는 타이머가 취소될 때까지 계속된다. 즉, setInterval 함수의 콜백 함수는 두 번째 인수로 전달받은 시간이 경과할 때마다 반복 실행되도록 호출 스케줄링된다.
    - setInterval 함수는 생성된 타이머를 식별할 수 있는 고유한 타이머 id를 반환한다. setInterval 함수가 반환한 타이머 id는 브라우저 환경인 경우 숫자이며 Node.js 환경인 경우 객체다.
    - setInterval 함수가 반환한 타이머 id를 clearInterval 함수의 인수로 전달하여 타이머를 취소할 수 있다. 즉, clearInterval 함수는 호출 스케줄링을 취소한다.
# 디바운스와 스로틀
  - scroll, resize, input, mousemove 같은 이벤트는 짧은 시간 간격으로 연속해서 발생한다. 이러한 이벤트에 바인딩한 이벤트 핸들러는 과도하게 호출되어 성능에 문제를 일으킬 수 있다.
  - 디바운스와 스로틀은 짧은 시간 간격으로 연속해서 발생하는 이벤트를 그룹화해서 과도한 이벤트 핸들러의 호출을 방지하는 프로그래밍 기법이다.
  1. 디바운스
    - 짧은 시간 간격으로 이벤트가 연속해서 발생하면 이벤트 핸들러를 호출하지 않다가 일정 시간이 경과한 이후에 이벤트 핸들러가 한 번만 호출되도록 한다.
    - 동작이 일정 시간 정도 멈추면 한 번 실행된다.
    - 짧은 시간 간격으로 이벤트가 연속해서 발생하면 이벤트 핸들러를 호출하지 않다가 일정 시간 동안 이벤트가 더 이상 발생하지 않으면 이벤트 핸들러가 한 번만 호출되도록 하는 디바운스는 resize 이벤트 처리나 input 요소에 입력된 값으로 ajax 요청하는 입력필드 자동완성(autocomplete) UI 구현, 버튼 중복 클릭 방지 처리 등에 유용하게 사용된다.
    - 실무에서는 Underscore의 debounce 함수나 Lodash의 debounce 함수를 사용하는 것을 권장한다.
# 스로틀
  - 짧은 시간 간격으로 이벤트가 연속해서 발생하더라도 일정 시간 간격으로 이벤트 핸들러가 최대 한 번만 호출되도록 한다.
  - 이벤트가 연속해서 발생하더라도, 일정 시간마다 한번 씩만 실행된다.
  - 실무에서는 Underscore의 throttle 함수나 Lodash의 throttle 함수를 사용하는 것을 권장한다.