# ES6함수의 추가 기능(화살표 함수)
# 함수의 구분
  - ES6 이전의 함수는 다양한 형태로 호출할 수 있다.
    1. 일반 함수로서 호출
    2. 생산자 함수로서 호출
    3. 메서드로서 호출
  - 즉, ES6 이전의 함수는 callable 이면서 constructor.
  - 메서드, 콜백 함수 등도 불필요한 프로토타입 객체를 생성한다.
  - 이러한 문제를 해결하기 위해 ES6에서는 함수를 사용 목적에 따라 세 가지 종류로 명확히 구분한다.
    1. 일반 함수: constructor, prototype, arguments
    2. 메서드: super, arguments
    3. 화살표 함수
  - 일반 함수는 함수 선언문이나 함수 표현식으로 정의한 함수를 말하며,
  - 메서드 축약 표현으로 정의된 메서드와 화살표 함수는 non-constructor다.
# 메서드
  - ES6이전에는 메서드에 대한 명학한 정의가 없었다.
  - 일반적으로 객체에 바인딩된 함수.
  - ES6 사양에서는 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 메서드라고 한다.
  - non-constructor로, prototype 프로퍼티가 없다.
  - 표준 빌트인 객체가 제공하는 프로토타입 메서드와 정적 메서드는 모두 non-constructor.
  - ES6 메서드는 내부슬롯 [[Home Object]]를 갖는다.
  - super참조는 내부슬롯 [[Home Object]]를 사용해 수퍼클래스의 메서드를 참조하므로, ES6 메서드는 super 키워드를 사용할 수 있다.(메서드 축약표현으로 쓰지 않은 메서드는 사용 못함.)
  - ES6 이전의 방식으로 메서드를 정의하는 것은 사용하지 않는 것이 좋다.
# 화살표 함수
  ```
  const multiply = (x, y) => x * y;
  multiply(2, 3); // -> 6
  ```
  1. 화살표 함수 정의
    - 함수 표현식으로 정의해야 한다.
    - 호출 방식은 기존 함수와 동일하다.
    - 매개변수가 여러 개인 경우 () 안에 매개변수를 선언한다.
    - 매개변수가 한 개인 경우 ()를 생략할 수 있다.
    - 매개변수가 없는 경우, ()를 생략할 수 없다.
    - 함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 있다. 이때 함수 몸체 내부의 문이 값으로 평가될 수 있는 표현식인 문이라면 암묵적으로 반환된다.
    - 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략한 경우 함수 몸체 내부의 문이 표현식이 아닌 문이라면 에러가 발생한다. 표현식이 아닌 문은 반환할 수 없기 때문이다.
    - 따라서 함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다 해도 함수 몸체의 문이 표현식이 아닌 문이라면 중괄호를 생략할 수 없다.
    - 객체 리터럴을 반환하는 경우 객체 리터럴을 소괄호 ()로 감싸 주어야 한다.
    ```
    const create = (id, content) => ({ id, content });
    create(1, 'JavaScript'); // -> {id: 1, content: "JavaScript"}
    ```
    - 함수 몸체가 여러 개의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 없다. 이때 반환값이 있다면 명시적으로 반환해야 한다.
    ```
    const sum = (a, b) => {
      const result = a + b;
      return result;
    };
    ```
    - 화살표 함수도 일급 객체이므로 Array.prototype.map, Array.prototype.filter, Array.prototype.reduce 같은 고차 함수(Higher-Order Function, HOF)에 인수로 전달할 수 있다. 이 경우 일반적인 함수 표현식보다 표현이 간결하고 가독성이 좋다.
    ```
    [1, 2, 3].map(v => v * 2); // -> [ 2, 4, 6 ]
    ```
  2. 화살표 함수와 일반 함수 차이
    1. 화살표 함수는 non-constructor다.
    2. 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다.
    3. 화살표 함수는 함수 자체의 this, arguments, super, new.target 바인딩을 갖지 않는다.
      - 화살표 함수 내부에서 this, arguments, super, new.target을 참조하면, 스코프 체인을 통해 상위 스코프를 참조한다.
  3. this
    - 화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다.
    - 이는 “콜백 함수 내부의 this 문제”, 즉 콜백 함수 내부의 this가 외부 함수의 this와 다르기 때문에 발생하는 문제를 해결하기 위해 의도적으로 설계된 것이다.
    - 콜백 함수가 일반 함수로서 호출될 경우, 콜백 함수의 this는 전역 객체를 바인딩한다.
    - 이를 해결하기 위해 ES6 이전에는 다음과 같은 방법을 사용했다.
      1. this를 일단 회피시킨 후에 콜백 함수 내부에서 사용한다.
      2. Function.prototype.bind 메서드를 사용하여 add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 바인딩한다.
    - ES6에서는 화살표 함수를 사용하여 “콜백 함수 내부의 this 문제”를 해결할 수 있다.
    - 화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라 한다.
    - 콜백 함수를 화살표 함수로 쓰면, 외부 함수와 this가 동일해진다.
    - 만약 화살표 함수의 상위 함수가 다시 화살표 함수면, 스코프 체인을 따라 this를 찾으러 간다.
    - 만약 화살표 함수가 전역 함수라면 화살표 함수의 this는 전역 객체를 가리킨다. 전역 함수의 상위 스코프는 전역이고 전역에서 this는 전역 객체를 가리키기 때문이다.
    - 화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않기 때문에 Function.prototype.call/apply/bind 메서드를 사용해도 화살표 함수 내부의 this를 교체할 수 없다.
    - 클래스 필드 정의 제안을 사용하여 클래스 필드에 화살표 함수를 할당할 수도 있다.
    - 클래스 필드에 할당한 화살표 함수의 상위 스코프는 constructor다. 따라서 sayHi 클래스 필드에 할당한 화살표 함수 내부에서 참조한 this는 constructor 내부의 this 바인딩과 같다. constructor 내부의 this 바인딩은 클래스가 생성한 인스턴스를 가리키므로 sayHi 클래스 필드에 할당한 화살표 함수 내부의 this 또한 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
    - 하지만 클래스 필드에 할당한 화살표 함수는 프로토타입 메서드가 아니라 인스턴스 메서드가 된다. 따라서 메서드를 정의할 때는 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 ES6 메서드를 사용하는 것이 좋다.
  4. super
    - 화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다.
  5. arguments
    - 화살표 함수는 함수 자체의 arguments 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다.
    - 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 Rest 파라미터를 사용해야 한다.
# Rest 파라미터
  - 매개변수 이름 앞에 세개의 점 …을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다. Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
  ```
  function foo(...rest) {
    // 매개변수 rest는 인수들의 목록을 배열로 전달받는 Rest 파라미터다.
    console.log(rest); // [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
  }

  foo(1, 2, 3, 4, 5);
  ```
  - 일반 매개변수와 Rest 파라미터는 함께 사용할 수 있다. 이때 함수에 전달된 인수들은 매개변수와 Rest 파라미터에 순차적으로 할당된다.
  - Rest 파라미터는 이름 그대로 먼저 선언된 매개변수에 할당된 인수를 제외한 나머지 인수들로 구성된 배열이 할당된다. 따라서 Rest 파라미터는 반드시 마지막 파라미터이어야 한다.
  - Rest 파라미터는 단 하나만 선언할 수 있다.
  - Rest 파라미터는 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티에 영향을 주지 않는다.
  ```
  function foo(...rest) {}
  console.log(foo.length); // 0

  function bar(x, ...rest) {}
  console.log(bar.length); // 1

  function baz(x, y, ...rest) {}
  console.log(baz.length); // 2
  ```
# Rest 파라미터와 arguments 객체
  - ES5에서는 함수를 정의할 때 매개변수의 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수의 경우 매개변수를 통해 인수를 전달받는 것이 불가능하므로 arguments 객체를 활용하여 인수를 전달받았다.
  - 하지만 arguments 객체는 배열이 아닌 유사 배열 객체이므로 배열 메서드를 사용하려면 Function.prototype.call이나 Function.prototype.apply 메서드를 사용해 arguments 객체를 배열로 변환해야 하는 번거로움이 있었다.
  - ES6에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 전달받을 수 있다.
  - 화살표 함수는 함수 자체의 arguments 객체를 갖지 않으므로, 화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 Rest 파라미터를 사용해야 한다.
# 매개변수 기본값
  - ES6에서 도입된 매개변수 기본값을 사용하면 함수 내에서 수행하던 인수 체크 및 초기화를 간소화할 수 있다.
  ```
  function sum(x = 0, y = 0) {
    return x + y;
  }
  ```
  - 매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않은 경우와 undefined를 전달한 경우에만 유효하다.
  - Rest 파라미터에는 기본값을 지정할 수 없다.
  - 매개변수 기본값은 함수 정의 시 선언한 매개변수 개수를 나타내는 함수 객체의 length 프로퍼티와 arguments 객체에 아무런 영향을 주지 않는다.